# study-scheduler
학습 계획을 관리하는 애플리케이션
### 1. 개요
+ 인프런 강의 학습을 진행하며 수강 계획을 세우기 위해 엑셀을 사용했었음
+ 엑셀을 잘 사용하지도 못하는데다 엑셀을 쓸 바엔 그냥 하나 만들자는 생각이 들었다.
+ 계획에 따른 수강률, 수강시간, 계획시간 등을 캘린더에 표시하려한다.
+ 하지만 욕심이 생겨 인프런 강의 학습 계획뿐만 아니라 모든 개인학습 계획을 작업할 수 있는 애플리케이션을 만들고 싶어 졌다.
+ 그리고 이러한 계획과 수행 과정을 그래프 , 간트차트를 통해 표현하려한다.

---

### 2. 요구사항
+ 온라인 강의, 독서, 사이드 프로젝트의 계획, 예상 진행율, 수행시간, 수행율 등을 달력에 표현할 것
+ 캘린더는 월 단위로 표시하고, 특정 날짜를 클릭하면 해당 날짜에 포함되는 학습내용에 대한 상세정보가 보여야 한다.
+ 상세 정보에선 새로운 학습을 추가, 삭제, 수정할 수 있다.
+ 강의, 독서, 프로젝트에 대한 정보를 저장, 수정, 조회할 수 있어야 한다.
+ 사용자는 해당 데이터를 로그인해야 확인할 수 있다.
+ 사용자의 정보를 저장, 수정, 조회할 수 있어야 한다.
+ 프로젝트는 TDD를 기반으로 진행한다.

---

### 3. 세부 요구사항
##### 3-1. Study
+ 강의, 독서, 프로젝트는 interface Study를 구현한다.
+ Study는 학습률(진행률), 학습 계획률 조회할 수 있어야 한다.
##### 3-1-1. Lecture implements Study
+ Lecture는 Study를 구현해야 한다.
+ Lecture는 아이디, 이름, 강의시간, 실제 학습시간, 계획 학습시간(평일, 주말)을 필드로 가진다.
##### 3-1-2. Reading implements Study
+ Reading은 Study를 구현해야 한다.
+ Reading은 아이디, 이름, 예상 총 학습시간, 실제 학습시간, 계획 학습시간(평일, 주말)을 필드로 가진다.
##### 3-1-3. ToyProject implements Study
+ ToyProject는 Study를 구현해야한다.
+ ToyProject는 아이디, 이름, 실제 작업시간, 계획 작업시간(평일, 주말), 구현 예정 기능들(List)을 필드로 가진다.
+ ScheduledFunction과 일대다 관계를 가진다.

##### 3-2. User
+ 로그인한 사용자만 서비스를 이용할 수 있어야 한다.
+ 구글, 네이버를 통한 소셜 로그인이 가능하다.
+ User는 아이디, 이름, 이메일, 비밀번호, 학습 중인 것들(강의,독서,프로젝트), 계정상태(휴면, 활성화, 블랙), 프로필 이미지를 필드로 가진다.
+ User는 Study와 의존관계를 가진다 - 일대다.

##### 3-3. PlannedFunction
+ 구현 예정인 기능을 나타내는 클래스
+ 아이디, 이름, 설명, 총 작업 예상 시간, 실제 작업 시간, 계획 작업 시간(평일, 주말)을 필드로 가진다.
+ ToyProject와 다대일 의존관게를 가진다.

---

### 10. 작업 중 고민, 문제 상황 및 해결책
+ 도메인 설계 진행 중 ToyProject와 PlannedFunction의 관계에 대한 고민1
```
<PlannedFunction을 ToyProject의 inner class로 vs 새로운 Entity로?>
이너 클래스로 생성할 경우 @Embeddable로 사용할 수 있는데 이렇게 되면 외부 클래스인 ToyProject에 새로 추가되는 데이터에 의존적일 수 밖에 없다. 
즉, 1개의 ToyProject에 1개의 PlannedFunction만 생성되므로 이는 내가 설계하는 방향에 위반된다. 그렇기 때문에 새로운 Entity로 생성해 일대다관계를
만들어야 한다. 
```
+ 도메인 설계 진행 중 ToyProject와 PlannedFunction의 관계에 대한 고민2
```
<Study를 상속 받는 클래스는 둘 중 무엇이 되어야 할까?>
상속 매핑 전략으로 싱글 테이블 전략을 취했다. 만약 두 엔티티 모두 Study를 상속받는다면 중복되는 필드로 셀프 조인을 하게 된다.
처음 생각은 ToyProject가 Study를 상속받는 것이었다. 하지만 생각을 할수록 이상하다는 느낌이 들었고 결국 PlannedFunction이 Study를
상속 받도록했다. 결국 ToyProject라는 객체는 PlannedFunction이 모여 이루어진 상위 개념이나 다를겍 없기 때문이다.
즉, ToyProject는 다른 Lecture,Reading과는 다른 성질의 학습이다.
```